Title: Yakushima

----

Date: 2016-10-17

----

Text: 

##Yakushima, Japan
Peitschender Wind und Regen, unheilverkündende Wolken, eine tobende See und sich aufbäumende Wellen: Die Highspeed Fähre schneidete sich durch meterhohe Wellenberge und steuerte durch den tosenden Sturm auf unser nächstes Ziel zu: Yakushima. Als wir dann endlich nach einer Ewigkeit und gefühlten zehn Stunden Horizontfixieren auf der wilden Insel angekommen sind, wurden wir zu unserer Überraschung von tropischer Hitze und Sonnenstrahlen begrüsst. Ganz schön launisch das Wetter in dieser Region.

​Achtung, Arachnophobiker vor dem Weiterlesen nun bitte die Augen schliessen. Gemütlich der brütenden Hitze entronnen, wollten wir uns ein kleines Nachtessen zubereiten, als an der Decke eine Spinne in der Grösse eines Welpen auftauchte. In der Hoffnung, diese Situation geübt klären zu können, wurde angeekelt sofort eine Mitarbeiterin informiert. Mit einem Spray bewaffnet begleitete uns die Dame zurück ins Cottage und versetzte der Spinne einen sanften Sprühstoss, damit sie sich schnurstracks hinter ein Möbel verkriechen konnte. Für die hilfsbereite Frau war die Sache somit erledigt.. Danke aber auch! Uns ist es zum Glück gelungen, das Biest hervorzulocken und unschädlich zu machen. Der Gedanke, wie viele Krabbeltiere noch in diversen Ecken und Spalten lauern könnten, begleitete uns in den Schlaf.

Es war noch tief in der Nacht, als wir am nächsten Morgen in die Berge aufbrachen. Nur leider meinte es das Wetter diesmal nicht mehr sonderlich gut mit uns: Es giesste in Strömen, Tendenz zunehmend. Das perfekte Wanderwetter für Yakushima also! Oft wird darüber gewitzelt, dass es hier an 35 Tagen im Monat regnen soll. Dass dies die pure Realität ist, erfuhren wir dann auch am eigenen Leib: unsere ach-so-wasserdichte Ausrüstung (Gore-Tex wohlgemerkt) hielt nicht einmal eine Stunde durch, dann liess sie widerstandslos jeden Regentropfen durchsickern und machte uns wie auch unser Gepäck tropfnass. Wir wateten durch Waldpfade, die von Steinen und Wurzeln umschlungen sind, die sich aber leider in Sturzbäche verwandelt haben und mussten gar einen tosenden, reissenden, fast hüfthohen Fluss überqueren (der bereits für Wanderer gesperrt war, bloss nicht auf unserer Seite), so dass wir bald das befremdende Gefühl hatten, durch den Wald zu «schwimmen». Doch den Wald, den wir passierten, war mit Abstand der schönste und exotischste, den wir je betreten haben: Mystische Nebelschwaden, verworrene Wurzeln, tausende Jahre alte Bäume (bis 7'200 Jahre), moosüberwachsene Baumstrünke und verwaiste Bahngleise. Es ist schwer festzulegen, ob es sich hier um einen märchenhaften Feen- oder einen geisterhaften Horrorwald handelt. Meist beides zugleich.

Leider konnten wir die schönsten Waldabschnitte nicht fotografisch festhalten, da der Regen einfach zu stark war und wir um das Wohl unserer Kamera fürchteten. Jedoch werden wir die Pracht dieses geheimnisvollen, magischen und mystischen Ortes auch ohne Erinnerungsfotos nicht so schnell vergessen.

----

Imagejumbotron: jumbotron.jpg

----

Imageteaser: teaser.jpg

----

Imagemap: yakushima_map.png

----

Lat: 30.339694848974247

----

Lng: 130.5230712890625

----

Textcolor: 

----

Picsonly: 0

----

Hidetitle: 0

----

Googlemapsimage: bubble.jpg

----

Googlemapstwolines: 0