Title: About

----

Text: 

##Julien, %agejulien%
Findet auch an abgelegensten Flecken der Erde tolle Fotosujets und Ziegen. Egal wohin der Weg ihn auch führt, es gilt jeden Moment zu geniessen. Hauptsache viel Natur, frische Luft, Tiere mit weniger als acht Beinen und eine Herde puffiger Schafe.

##Karin, %agekarin%
Mag keine Selfies und steht lieber hinter der Kamera. *Die* Traumdestination gibt es für sie nicht, sie möchte am liebsten überallhin reisen. Ob karge Wüsten, tropische Strände, mystische Wälder oder einmalige Bergwelten: Jede dieser Landschaften übt auf sie eine spezielle Faszination aus.

----

Image: (image: wir.jpg class: polaroid)

----

Faces: (polaroidabout: wir_bw.jpg)

----

Titlemenu: Über uns