Title: San Blas

----

Textcolor: 

----

Picsonly: 0

----

Hidetitle: 0

----

Date: 2019-04-08

----

Text: 

##San Blas, Panama
Mit einem Nachtbus fuhren wir von Bocas del Toro in elf Stunden nach Panama City. Die Fahrt war weniger schlimm als erwartet und ging dank flottem Fahrstil des Fahrers sehr zügig voran. Wir trafen deshalb bereits um halb vier Uhr morgens am Busterminal von Panama City ein. Aus unseren Costa Rica-Erfahrungen der schlimmste Ort, an dem man sich in einer solchen Stadt um diese Uhrzeit herumtreiben kann. Aber wir waren ja nicht mehr in San José. Und im Vergleich dazu ist Panama City wirklich „easy going“. Das Busterminal ist gleichzeitig eine riesige Mall und ein optimaler Startpunkt, um mit dem Bus oder der U-Bahn herumzukommen. Insgesamt fanden wir die Stadt mit dem alten Stadtteil Casco Viejo und dem obligatorischen Besuch des Panamakanals recht gemütlich. Vor allem den Luxus eines 4-Sterne Hotels nach der Einfachheit in Bocas del Toro bildete ein wunderbarer Kontrast.

Die Stadt diente uns aber primär als Ausgangspunkt für unser nächstes Ziel, auf das wir uns besonders gefreut hatten: Das San Blas Archipel. Mit etwa 365 kleinen Robinson Crusoe-Inseln wirkte dieser Ort auf allen Bildern wie das Paradies auf Erden. Die Inseln werden von den Ureinwohnern Panamas, den Kunas, verwaltet und man kommt nur auf Einladung dieser dorthin (unser Airbnb Host hat zum Glück die ganze Anreise organisiert). Im Unterschied zu den Malediven gibt es dort allerdings keine Resorts und absolut keinen Luxus und die Inseln seien aus diesem Grund noch vom Massentourismus verschont geblieben. Von den einen wird San Blas deshalb als absoluter Geheimtipp angepriesen, wir hatten aber langsam unsere Zweifel daran. Jeder in ganz Panama verkaufte Touren dorthin und alle Reisenden, welchen wir über den Weg liefen, hatten diesen Ort auf ihrer Bucket List oder bereits besucht.

Frühmorgens wurden wir von einem Fahrer abgeholt und innerhalb von etwa zwei Stunden über die kurvigen und hügligen San Blas Hills in einem Höllentempo auf die andere Seite des Landes gefahren. Dort ging es dann mit einem Boot weiter. Wir passierten auf der Fahrt bereits etliche kleine Inseln. Manche vollgestopft mit Strohhütten, andere boten mit nur einer einzigen Palme darauf die perfekte Grundlage für einen flachen Witz oder dienten als idealer Ort um Schiffbruch zu erleiden. Wieder andere trumpften mit einladenden Sandstränden auf. Unsere Insel konnte zu Fuss in zwanzig Minuten umrundet werden und hatte etwa zehn Hütten darauf. Und mit Abstand den schönsten Strand, den wir je gesehen hatten! Unser Bett trennten etwa fünfzehn Schritte vom türkisblauen, klaren Meerwasser. Und auf diesen Inseln schien tatsächlich immer die Sonne zu scheinen, egal was der pessimistische Wetterfrosch prognostiziert hat. 

An das Inselleben hätten wir uns glatt gewöhnen können: Frühmorgens den Sonnenaufgang beobachten, dann im Meer baden oder schnorcheln, lesen oder einfach nur den Moment geniessen. Dreimal täglich wurden wir durch ein Muschelhorn zum Essen gerufen und von den Ureinwohnern bekocht. Wir hatten auf dieser Insel sogar den Luxus von vier Stunden Generatorenstrom am Tag und einem Gemeinschafts-Wasser-WC. Am letzten Tag teilten wir uns die Insel noch mit einem schwedischen Päärchen, ansonsten waren neben den Kunas keine anderen Leute auf der Insel.

Schon am frühen nächsten Morgen wurden wir allerdings unsanft in die Realität zurückgeholt: Auf dem Rückweg hatten wir mitten im Dschungel eine Autopanne. Unser Gefährt verlor Bremsflüssigkeit und der Fahrer fing an, das eine Rad und die Bremse abzuschrauben. Er machte sich aber mit einer solchen Gewandtheit an die Sache, dass wir einen Routineeingriff vermuteten. Nach etwa einer halben Stunde Schrauben und Hebeln brausten wir glücklicherweise bereits weiter Richtung Grossstadt und unserer nächsten Destination Mexiko entgegen.

----

Imagejumbotron: jumbo1.jpg

----

Imageteaser: teaser.jpg

----

Imagemap: map2.png

----

Googlemapsimage: bubble.jpg

----

Googlemapstwolines: 0

----

Lat: 9.500704471339647

----

Lng: -78.88581405914465