Title: Rotorua

----

Textcolor: black

----

Picsonly: 0

----

Hidetitle: 0

----

Date: 2017-01-16

----

Text: 

##Rotorua, Neuseeland
Das kleine Städtchen Rotorua im Herzen der Nordinsel ist vor allem für seine Maoridörfer und die geothermalen Gebiete bekannt. Als erstes erkundeten wir die extrem farbenfrohen, dampfenden, blubbernden und nach Schwefel stinkenden Quellen und Schlammlöcher von Wai-O-Tapu. Äusserst befremdend war der «Devil’s Pool» anzusehen, der uns mit seiner stechenden, neongelben Farbe an ein radioaktives Gewässer erinnerte, dem wir lieber nicht zu nahekommen wollten. 

Den nächsten Tag verbrachten wir im Maoridorf Te Puia, das ebenfalls viele dampfende Quellen und ein Kiwi-Haus beherrbergt. Darüber hinaus befindet sich darin der berühmte Pōhutu Geysir. Da wir in Island bereits das Original gesehen haben, haben wir uns diesen recht ähnlich vorgestellt. Wir waren dann doch etwas überrascht, dass der neuseeländische Geysir nicht in unregelmässigen Abständen Wasser unter hohem Druck herausspuckte, sondern praktisch unablässig riesige Wasserfontänen gen Himmel spieh. Um Neuseeland von der kulturellen Seite kennenzulernen, besuchten wir im Dorf eine kurze Maori-Aufführung und können uns nun (zumindest die touristische Version) von Maoritänze und kriegerische Abschreckungsmanöver der Ureinwohner etwas besser vorstellen. Eigentlich recht unterhaltsam und sehr viel besser als die Vorstellung in Kyoto, allerdings bleibt uns bis jetzt ein Rätsel, was die Gitarre auf der Bühne zu suchen hatte... 

Neben den geothermalen Gebieten hat Rotorua den Wald… zu bieten, der aus hochgewachsenen, gigantischen kalifornischen Redwoods besteht und ebenfalls einen Besuch wert war. Vor allem, wenn man nach dem intensiven Schwefelgestank wieder einmal frische Waldluft schnappen will.

----

Imagejumbotron: somerots.jpg

----

Imageteaser: 

----

Imagemap: 

----

Googlemapsimage: 

----

Googlemapstwolines: 0

----

Lat: -38.13833710747843

----

Lng: 176.25022888183594