Title: Southern Queensland

----

Textcolor: 

----

Picsonly: 0

----

Hidetitle: 0

----

Date: 2016-11-16

----

Text: 

##Southern Queensland, Australien
Die zu 99% aus Sand bestehende Fraser Island ist die weltgrösste Sandinsel der Welt und beherbergt weitläufige Regen-, Eukalyptus- und Mangrovenwälder. Mit stark gefederten Geländefahrzeugen donnerten wir mit unserem Tourguide über extrem holprige Sandpfade durch dichten Dschungel bis zum 75-Mile-Beach, mit einer Geschwindigkeit, als würden wir verfolgt. Geschwindigkeitsbeschilderungen am Küstenrand weisen darauf hin, dass dieser enorm lange Strand gleichzeitig als Highway dient. Sogar kleine Flugzeuge starten regelmässig direkt vom Sand aus. Kein Wunder lockt dieser Strand keine Badetouristen an. Dafür gibt es im Inneren der Insel wunderbare, kristallklare Seen, die zum Baden einladen und bei denen endlich mal nicht die Gefahr besteht, von einem Krokodil vernascht zu werden. Dafür lauern andere Gefahren wie hochgiftige Schlangen und gefährliche Spinnen in Strandnähe und Warnschilder weisen zudem auf hungrige wilde Dingos hin. Wir sind ja schliesslich immer noch in Australien...

Weiter südlich an der Sunshine Coast durften wir nach einer weiteren Wanderung im australischen Busch eine wunderschöne Unterkunft mit Privatpool beziehen. Einziger Nachteil: Die riesige Fensterfront in den Garten war bei unserer Ankunft sperrangelweit offen! Als wir unsere Gastgeberin auf die tückische australische Tierwelt ansprachen, die es sich möglicherweise ebenfalls in dieser Unterkunft gemütlich machte, lieferte sie ein wunderbar sowie verstörendes australisches Zitat: «Spinnen sind hier kein Problem, es gibt in der Gegend nur Huntsman Spiders.».

Für den kurzen Aufenthalt in Brisbane haben wir ein Zimmer im Herzen dieser Grossstadt gebucht. Doch mit dem Auto ins Zentrum dieser Millionenstadt zu fahren erwies sich als Tortur. Australier sind zwar meist total freundliche und liebenswürdige Menschen, doch diese Tugend gerät auf den Strassen offensichtlich sofort in Vergessenheit. Jeder Spurwechsel muss hart erkämpft werden, niemand will in den endlosen Schlangen einen Platz nach hinten rücken und verteidigt seine Position vehement. Die horrenden Parkgebühren verschlimmern die Sache noch weiter. Eine einzige Nacht im Untergrundparking kostete lächerliche $40.00. Aber es ist ja grundsätzlich völlig berechtigt, Autobesitzer in einer Grossstadt zur Kasse zu bitten… Die Stadt wirkt jedoch sehr modern und gepflegt, besonders hervorzuheben sind die South Bank Parks, ein kleinlich gepflegtes Freizeit-Areal mit mehreren Lagunen, Rasenflächen, Blumengärten, Shops, einem Riesenrad und Konzerthallen. Ein perfekter Rückzugsort vom hektischen Stadt- oder in unserem Fall Reiseleben.

Weil wir nie genug Begegnungen mit Vögeln und anderen Tieren haben können, standen wir früh morgens im Currumbin Wildlife Sanctuary, um an der allmorgendlichen Lorikeet Fütterung teilzunehmen. Wie erhofft umschwirrten uns etliche regenbogenfarbige Vögel und landeten zu unserem Entzücken auf dem Kopf, den Armen und den Schultern. Das nächste Mal werden wir sicher leicht abschwaschbare Kleidung tragen, den Vögeln widerfährt doch sehr schnell einmal ein «Whoopsie»…

----

Imagejumbotron: jumbo4.jpg

----

Imageteaser: teaser4.jpg

----

Imagemap: map.png

----

Googlemapsimage: bubble4.jpg

----

Googlemapstwolines: 0

----

Lat: -25.28443774698303

----

Lng: 152.76214599609375