Title: Marokko

----

Textcolor: 

----

Picsonly: 0

----

Hidetitle: 0

----

Date: 2017-10-21

----

Text: 

#Marrakesch, Marokko
Gut ein halbes Jahr nach unserer längeren Reise packte uns erneut das Fernweh. Wir vermissten das Gefühl, uns in einer völlig fremden Welt wiederzufinden. Doch wo trifft man auf eine völlig andere Kultur, ohne vorgängig stundenlang im Flieger zu sitzen? Das nur knapp zwei Flugstunden entfernte Marokko schien unsere Anforderungen für einen zweiwöchigen Trip genau zu erfüllen. Schon kurz nach der Ankunft in Marrakesch merkten wir, dass wir in einer ganz anderen Welt angekommen waren: das dürre, trockene Klima, der charakteristische, nordafrikanische Baustil mit den flachen, braunen Häusern sowie der traditionelle Kleidungsstil der Einheimischen machten den Eindruck perfekt. Nach einer zweitägigen Akklimatisierung an das doch etwas wärmere Klima und die nicht locker lassenden Verkäufer schnappten wir uns einen Mietwagen und waren bereit für unsere Rundreise durch dieses exotische Land. 

In der Hoffnung, auf Tree Climbing Goats zu treffen, fuhren wir Richtung Westen bis an die Atlantikküste, wo wir vom gemütlichen Küstenstädtchen Essaouira positiv überrascht wurden. Die blau-weiss ummauerte Festung mit den unzähligen, umherkreisenden Möwen und dem mediterran-orientalischen Nordsee-Flair hatte etwas Verträumtes an sich. Da wir aber immer noch keine Vierbeiner auf den Arganbäumen gesichtet hatten, zog es uns bald weiter südlich. Und nicht einmal zehn Autominuten später sahen wir sie endlich: Auf Bäumen genüsslich speisende Ziegen. Ziemlich verblüffend, wie sie auf diese doch recht grossen Bäume heraufklettern, auf den hauchdünnen Ästen stehen und irgendwie auch wieder herunterspringen konnten, ohne sich zu verheddern. Auf der Weiterfahrt passierten wir ab und zu wieder eine Herde dieser speziellen Geisen und konnten nicht umhin, jedes Mal anzuhalten und uns vom ungewohnten Anblick zu erfreuen. Etwas ungewohnt waren für uns auch die kargen, braunen Landschaften, wo um diese Jahreszeit jedes Anzeichen eines saftig grünen Gewächses fehlte. Genau die verlassenen Gebiete, auf denen man nicht mit dem Auto stecken bleiben will. Etwas besorgt waren wir deshalb nach dem ersten Tanken, als uns der hilfsbereite Tankier erklärte, dass unser Tank leider ein Loch hatte! Glücklicherweise befand es sich aber ganz weit oben im Tank und wir konnten pannenfrei zur berühmten Filmlocation Aït Ben Haddou weiterfahren. Bekannt aus dem Film ‚The Gladiator‘ oder der Serie ‚Game of Thrones‘ wollten wir uns dieses Ksar natürlich nicht entgegehen lassen und fühlten uns direkt in die Gladiatorenzeit zurückversetzt. Nicht gewusst hatten wir, dass diese Burg nachgebaut wurde und gar nicht so altertümlich war, wie sie den Anschein erweckte.

Nach einigen Zwischenhalten innerhalb der imposanten Gorges du Dades und Todra Gorges fuhren wir dem Highlight unserer Marokko-Reise entgegen: Der Übernachtung im Berbercamp inmitten der Sahara. Von Merzouga aus ritten wir in einer Karawane aus Dromedaren dem Sonnenuntergang über den Sanddünen des Erg Chebbi entgegen. Ein einmaliges Erlebnis, das vom atemberaubenden Sternenfirmament mit perfekter Sicht auf die Milchstrasse noch fast getoppt wurde. Nach dem Sonnenaufgang brachten uns die wackligen Dromedare zurück und weiter ging die Fahrt zur ältesten der marokkanischen Königsstädte. 

Wem die verwinkelten und verworrenen Gässchen der Souks in Marrakesch gefallen, der wird die Altstadt von Fès lieben. Sie ist noch grösser als die Medina von Marrakesch und es ist noch einfacher, sich zu verlaufen. Etwas skeptisch waren wir von unserer Unterkunft, die sich in einem recht heruntergekommenen Ecken befand, an dem wir uns in der Dämmerung lieber nicht mehr herumgetrieben hätten. Was uns dann allerdings im Innern erwartete, kam einem kleinen Palast gleich und wir kamen aus dem Staunen nicht mehr heraus. Unser Zimmer hatte ein Tor von einer Höhe von mindestens 4(!) Metern und wir bekamen das Gefühl nicht los, in einem Museum untergekommen zu sein. Tatsächlich wurde direkt vor unserem Zimmer einer Touristengruppe die imposante Architektur erläutert und hat für staunende Gesichter gesorgt, als sie Backpacker wie uns im Inneren entdeckt haben. Nebenbei bemerkt hat die Unterkunft auch noch eine ausgezeichnete Dachterrasse mit einmaligem Blick über Fès. Etwas, was wir in Marokko gelernt haben ist sicherlich, eine Unterkunft niemals nach dem Äusseren zu beurteilen. Man weiss wirklich nie, welcher Märchenpalast hinter den Türen verborgen liegt. 

Auf dem Weg zu den bekannten römischen Ruinen von Volubilis und der heiligen Stadt Moulay Idris erlebten wir den ersten marokkanischen Regen seit einem halben Jahr und es goss buchstäblich aus Kübeln. Unseren letzten Stopp verbrachten wir in Casablanca. Bis auf die drittgrösste Moschee der Welt hat diese Stadt leider nicht viel zu bieten und wird ihrem Namen ganz sicher nicht gerecht. Noch nie hatten wir eine derart dreckige und stinkige Stadt gesehen. Da wurden ganz neue Massstäbe gesetzt. Vom Flieger aus betrachteten wir die berühmte Strasse von Gibraltar vorüberziehen und fragten uns, wann wir wohl das nächste Mal den afrikanischen Kontinent betreten würden.

----

Imagejumbotron: jumbo_neu.jpg

----

Imageteaser: teaser_square.jpg

----

Imagemap: marokko_map.png

----

Googlemapsimage: bubble_neu.jpg

----

Googlemapstwolines: 0

----

Lat: 31.6332050232659

----

Lng: -7.976295869255182