Title: Pacific Coast & Monteverde

----

Textcolor: 

----

Picsonly: 0

----

Hidetitle: 0

----

Date: 2019-03-18

----

Text: 

##Pacific Coast & Monteverde, Costa Rica
Entlang der Pazifikküste gab es einige sehenswerte Spots, wie beispielsweise eine Küste in perfekter Schwanzflossenform. Eingeschüchtert vom kriminellen Umfeld (laut Lonely Planet darf man seinen Daypack keine Sekunde aus den Augen lassen) haben wir sie aber nur aus der Ferne betrachtet und waren nur mässig beeindruckt. Umso überzeugender war der wunderschöne und zum Baden einladende Wasserfall Nauyaca. Leider wurden wir nach wenigen Minuten Planschen von auf Pferden angerittenen Ami-Touristen aus unserer Idylle herausgerissen. Auf dem Rückweg stiessen wir auf balzende Pfaue und konnten ein lang ersehntes Foto dieser majestätischen Vögel schiessen. Deren Balztanz hat bei uns hundertmal mehr bewirkt als bei seinen weiblichen Artgenossen.

Der nächste Stopp war der bekannte Nationalpark Manuel Antonio. Wir wurden vorgängig bereits gewarnt, dass die Hauptattraktion haufenweise Touristen seien und wurden leider nicht enttäuscht. Bereits um sieben Uhr morgens stand eine immense Schlange vor den Toren. Nach beinahe zwei Stunden Wartezeit und immer nervöser werdend, da der Park nur eine begrenzte Menge Besucher hereinlässt, wurden wir endlich eingelassen. Zum Glück verteilten sich die Leute gut, so dass wir trotzdem einige Tiere zu Gesicht bekamen. Um die frechen und Pepsi-trinkenden Kapuzineraffen machten wir lieber einen grossen Bogen, um die Geschehnisse in Thailand nicht wiederholen zu müssen... Insgesamt kamen wir uns in diesem Nationalpark eher vor wie in einem überdimensionierten Zoo mit zu vielen Besuchern und nicht wie in der wilden Natur wie im Corcovado Nationalpark.

Nach hunderten holprigen Kurven auf furztrockenem Gelände erreichten wir endlich Monteverde, ein kleines Kaff eingebettet in grüne Hügel. Offensichtlich waren wir wie gewünscht im Nebelwald angekommen, denn es wehte schlagartig ein starker Wind mit leichtem Nieselregen bei deutlich kühleren Temperaturen. Etwas abseits des Dörfchens erreichten wir unser Airbnb, ein wunderhübsches Hüttchen mitten im Wald. Wie in Costa Rica nicht anders zu erwarten war, könnten sich gemäss unserem Gastgeber verschiedene Tierarten wie Gürteltiere, Skorpione und Nasenbären direkt vor der Haustüre tummeln. Und falls wir komische Geräusche am Türschloss hören sollten, sei das sicher kein Einbrecher, sondern ein Vogel, der sich daran zu schaffen macht. Einfach herrlich.

Während der Nacht beinahe vom Wind weggepustet, standen wir früh morgens auf und machten uns auf den Weg, das Monteverde Cloud Forest Biological Reserve auszukundschaften. Wiederum nach einer gewissen Wartezeit, weil einige Guides gleich mehrere Dutzend Tickets miteinander kaufen mussten, ging es los in den regnerischen, nebligen, feuchten und mystischen, grünen Nebelwald. Ein weiteres Highlight erwartete uns anschliessend im Cafe Colibri gleich daneben, wo etwa vierzig Kolibris um die Wette flatterten.

Tags darauf liessen wir uns im Ranario über Schmetterlinge und etliche Frosch- und Krötenarten aufklären. Weil die meisten Spezies nachtaktiv sind und im nirgendwo verkrochen den Tag verbringen, durften wir mit demselben Ticket nach Einbruch der Dunkelheit mit einer Taschenlampe selbstständig auf Erkundungstour gehen. Vorher jedoch unternahmen wir eine adrenalingeladene Zipline-Tour. Nach einer nicht ganz verständlichen Einführung absolvierten wir sieben "normale" Ziplines, flogen dann bei zwei weiteren in Superman-Pose über die nebligen Baumkronen (die eine fast 1.6 Kilometer lang) und beendeten die Tour mit einem Mega Tarzan-Swing, bei dem man sich für 45 Meter im freien Fall befindet.

----

Imagejumbotron: jumbo2.jpg

----

Imageteaser: teaser2.jpg

----

Imagemap: map.png

----

Googlemapsimage: bubble2.jpg

----

Googlemapstwolines: 1

----

Lat: 10.305741

----

Lng: -84.811666