Title: Waikato / Hobbiton

----

Textcolor: 

----

Picsonly: 0

----

Hidetitle: 0

----

Date: 2017-01-18

----

Text: 

##Waikato, Neuseeland
Mit der Fahrt nach Matamata begann einmal mehr eine fantastische Reise in eine andere Welt. Nur mit einem Guide zutrittsberechtigt, wurden wir (mit Gänsehaut) durch das überwältigende, von J.R.R. Tolkien ersonnene und von Peter Jacksons Hand in die reale Welt transferierte Hobbiton geführt. Der Eindruck, sich in einem anderen Universum zu bewegen, war perfekt. Jede Hobbithöhle war dekoriert mit kleinen Stühlen, Krügen, Werkzeugen, Spielsachen und Esswaren. Um die Hobbits dort bereits glaubwürdig seit langem leben zu lassen, wurde das Holz absichtlich malträtiert oder mit speziellen Beschichtungen behandelt. Peter Jacksons Pingeligkeit führte zweifellos zum grossartigen Ergebnis, generierte jedoch einen gewaltigen Aufwand (und sorgte bestimmt für rote Köpfe). Laut unserem Guide wurde beispielsweise in ganz Neuseeland nach einem geeigneten Baum für Beutelsend gesucht, in Stücke geschnitten, nach "Hobbiton" transportiert und wieder zusammengesetzt. Die dazugehörigen Blätter wurden natürlich auch künstlich hergestellt und einzeln angeklebt. Nach getaner Arbeit gefiel die Laubfarbe plötzlich nicht mehr und musste kurzum anders bemalt werden. Ausserdem musste das neuseeländische Militär das ganze Areal von einem grossen Sumpf befreien oder eine mehrköpfige Truppe durfte einen künstlichen Hügel anlegen, welcher dankbarerweise in der Extended Edition von "der Herr der Ringe" sagenhafte drei Sekunden zu sehen ist. Und vorgängig zu den Dreharbeiten mussten die Mitarbeiter natürlich täglich mehrfach über die angelegten Pfade laufen, um sie innerhalb weniger Wochen und Monaten alt und verbraucht aussehen zu lassen. Diese Liste von Erfolgsbausteinen liesse sich wohl endlos weiterführen...

Leider lässt sich keine der Behausungen von Innen betrachten, es handelt sich rein um externe Attrappen. Sogar die Szenen in Bilbos berühmter Wohnung Beutelsend wurde mittels einem Replika in Wellington gedreht. Streng genommen sogar zwei, eine normalgrosse und eine mit 60 prozentiger Grösse, um Figuren wie Gandalf gross erscheinen zu lassen.

----

Imagejumbotron: jumbo_test.jpg

----

Imageteaser: 

----

Imagemap: 

----

Googlemapsimage: 

----

Googlemapstwolines: 0

----

Lat: -37.820632846207864

----

Lng: 175.7757568359375