Title: Tongariro Alpine Crosssing

----

Textcolor: 

----

Picsonly: 0

----

Hidetitle: 0

----

Date: 2017-01-14

----

Text: 

##Tongariro Alpine Crossing, Neuseeland
We simply walked into Mordor - nachdem wir zwei Tage auf besseres Wetter gewartet haben. Im Lande Mordor, wo die Schatten drohen (oder besser bekannt als Tongariro Nationalpark, wo vorwiegend schlechtes Wetter droht und Teile der «Der Herr der Ringe»-Trilogie gedreht wurden), befindet sich das äusserst beliebte Tongariro Alpine Crossing, einem 19.4 Kilometer langen Wanderpfad. Entlang des Schicksalsberges, dem Mount Ngauruhoe, und dem Mount Tongariro schlängelt sich der Pfad über zwei hohe Krater und windet sich schlussendlich gemächlich zurück unter die Baumgrenze.

Schon lange als Neuseeland-Highlight herausgepickt, investierten wir die verbliebene Zeit lieber in das Zentrum der nördlichen Insel und verzichteten auf einen Abstecher in den westlich gelegenen Egmont Nationalpark. Letztendlich aber auch wegen typischerweise schlechter Wetterprognosen an der Westküste. Am auserwählten Wandertag mit Sonne und fast wichtiger, ohne orkanähnlichen Böen, wurden wir von einem Shuttlebus an den Start des Walks transportiert. Sogleich ging es mit den ersten Schritten auf der unwirtlichen, kargen Lava-Landschaft los. Bereits zu Beginn liegt der Mount Ngauruhoe mit der klassischen Form eines Vulkans bedrohlich und imposant neben dem Wanderpfad. Eine schier endlose Schlange von Treckern (an diesem herrlichen Sommertag wahrscheinlich gegen die Tausend!) ergoss sich auf den Pfad und blockierte leider häufig tolle Fotosujets.

Nach einigen Kilometern Marschieren und Erklimmen des Red Craters, bot sich uns eine atemberaubende Aussicht auf schweflige, türkisblau leuchtende Bergseen. Der folgende kritische, steile Abstieg gestaltete sich jedoch als relativ schwierig, weil der Untergrund bloss aus loser Asche bestand und eine akute Rutschgefahr darstellte. Äusserst spassig, die teils unbeholfenen Wanderer zu beobachten und selber irgendwie herunterzurutschen! Wieder mit festem Boden unter den Füssen und die mit Asche gefüllten Schuhe gereinigt, ging es die restliche noch elf Kilometer lange und etwas weniger spektakuläre Strecke sachte absteigend zum Zielpunkt. Die insgesamt 7.5-stündige Wanderung liess uns erschöpft ins Camperbett fallen und bescherte uns ordentlichen Muskelkater in den Beinen. Diesen kleinen Preis bezahlten wir jedoch sehr gerne für solch einmalige Eindrücke!

----

Imagejumbotron: jumbo.jpg

----

Imageteaser: teaser.jpg

----

Imagemap: map.png

----

Googlemapsimage: bubble.jpg

----

Googlemapstwolines: 1

----

Lat: -39.0533181067413

----

Lng: 175.50521850585938