Title: Venedig

----

Textcolor: 

----

Picsonly: 0

----

Hidetitle: 0

----

Date: 2016-04-02

----

Text: 

##Venedig, Lombardei, Italien

Der Wecker klingelte bereits um Viertel nach Sieben, damit wir unseren einzigen Venedig-Tag voll auskosten konnten. Als erstes schlenderten wir durch das jüdische Ghetto „Campo di Ghetto Nuovo“ und liefen dann weiter zum Bahnhof, wo gerade eine Kundgebung stattfand. Wir wollten schon einmal abklären, wo der morgige Bus fahren würde und unsere Reservation abholen Danach begaben wir uns zur berühmten „Ponte di Rialto“ (leider im Moment in Renovation) und gönnten uns am Canal Grande eine Tasse Kaffee/Tee. Weiter ging es zum „Piazza San Marco“, wo es vor Touristen nur so wimmelte. Aus diesem Grund gingen wir auch schnell aus dem Getümmel und flanierten durch das Castello-Quartier, wo wir bei einer Bäckerei ein Mittags-Snack kauften und diesen an der Wasserfront speisten. 

(polaroidstart: )
(polaroid: polaroid_venedig.jpg type: 1)
(polaroid: polaroid_venedig.jpg type: 2)
(polaroid: polaroid_venedig.jpg type: 3)
(polaroidend: )

(image: polaroid_venedig.jpg)

Mit dem Wasserbus tuckerten wir den ganzen Canal Grande herauf und versuchten, einige tolle Videos zu drehen. Die Erkundungstour setzten wir daraufhin im südlichen Teil Venedigs fort, wo wir die „Basilica di Santa Maria della Salute“ fotografierten und es uns nicht nehmen liessen, den Canal Grande per Gondola zu überqueren. Wir kämpften uns durch die Menschenmassen zurück zum Hotel, wo wir uns kurz ausruhten. Anschliessend suchten wir ein Restaurant und wurden bei der Trattoria da Rino in der Nähe der Rialto-Brücke fündig. Müde kehrten wir nach dem Essen in unser Hotel zurück.

----

Imagejumbotron: venedig_jumbo.jpg

----

Imageteaser: venedig_teaser.jpg

----

Imagemap: cairns.png

----

Googlemapsimage: venedig_bubble.jpg

----

Googlemapstwolines: 0

----

Lat: 45.438453713194164

----

Lng: 12.325286865234375