Title: Zentralamerika (2 Monate)

----

Description: Im Fr체hjahr 2019 machten wir uns auf den Weg, um Zentralamerika zu entdecken. Wir begannen unser Abenteuer in <strong>Costa Rica</strong> und waren hin und weg von der Artenvielfalt, die dieses Land zu bieten hat. Noch nie hatten wir innerhalb so kurzer Zeit so viele verschiedene Tiere gesehen. In <strong>Panama</strong> verbrachten wir einige entspannte Tage auf selbstversorgten, einsamen Inseln und badeten an den paradiesischsten Str채nden, die wir je gesehen haben. Altert체mliche Maya-Ruinen und traumhafte Cenotes lockten uns anschliessend nach <strong>Mexiko</strong>, bevor wir unsere Reise in <strong>New York City</strong> inmitten der alten und neuen Wolkenkratzer und umgeben von gelben Taxis ausklingen liessen.

----

Picpreview: reisen_zentralamerika-2.jpg

----

Pic: 

----

Showlinkposts: 1

----

Textlinkposts: Beitr채ge anzeigen

----

Showlinkgallery: 1

----

Textlinkgallery: Bilder anzeigen

----

Showlinkjourney: 0

----

Textlinkjourney: Route anzeigen

----

Linkposts: ?continents=america-north&countries=cr,pa,mx,us

----

Linkgallery: ?continents=america-north