Title: Mount Fuji

----

Textcolor: 

----

Picsonly: 0

----

Hidetitle: 0

----

Date: 2016-10-05

----

Text: 

##Mount Fuji, Japan​
Es war Zeit für das Wahrzeichen Japans: Mount Fuji. Der Touristenmagnet gehört natürlich auch in unsere Fotokollektion.

Mit einem Panoramazug (komplett verziert mit "Thomas die Lokomotive") schlängelten wir uns entlang der Bergkette bis nach Fujikawagutchiko. Das grosszügige Fenster und der vorteilhafte Sitzplatz ermöglichten uns direkten Blick auf eine dichte, regenverhangene Wolkenfront... Der sagenumwobene Mount Fuji versteckte sich leider grösstenteils, bloss die Spitze guckte höflichkeitshalber kurz durch. Nichtsdestotrotz steuerten wir eine wundervolle Pagode an, die bei freundlichem Wetter eine perfekte Sicht auf den Vulkan bieten würde.

(polaroidstart: )
(polaroid: whitsunday_polaroid.jpg type: 1)
(polaroid: whitsunday_polaroid.jpg type: 2)
(polaroid: whitsunday_polaroid.jpg type: 3)
(polaroidend: )

Auf dem Rückweg ins Minshuku (traditionelle japanische Unterkunft) haben wir während dem Verzehr eines Tempura das Näherkommen eines Typhoons in den News verfolgt. Könnte also dezent Regnen und Winden in den nächsten Tagen! Für den darauffolgenden Morgen war jedoch prächtiges Wetter vorgesehen, weshalb wir auf unseren Schönheitsschlaf verzichtet haben und in aller herrgottsfrüh den Hügel (umsäumt von riesigen Spinnen) der Pagode erneut bestiegen haben, um die wahre Schönheit dieses Ortes festhalten zu können.

----

Imagejumbotron: fujikawaguchiko_jumbotron.jpg

----

Imageteaser: 

----

Imagemap: 

----

Googlemapsimage: 

----

Googlemapstwolines: 0

----

Lat: 

----

Lng: 