Title: Asien und Ozeanien (4 Monate)

----

Description: Im Herbst 2016 brachen wir zu unserer bisher weitesten und längsten Reise auf. Wir starteten im Land der aufgehenden Sonne und waren sowohl von der modernen als auch der traditionsreichen Seite <strong>Japans</strong> fasziniert. Bei so viel Kultur traten wir natürlich auch in das eine oder andere Fettnäpfchen. In <strong>Australien</strong> lernten wir beim Schnorcheln am Great Barrier Reef eine völlig neue Dimension kennen. Besonders die Tierwelt des roten Kontinents hat es uns angetan. Das benachbarte <strong>Neuseeland</strong> erkundeten wir mit einem uralten Camper und schafften es sogar bis zum Schicksalsberg. Zum Schluss liessen wir uns im Wolkenkratzerdschungel von <strong>Hong Kong</strong> von der Grossstadthektik mitreissen.

----

Showlinkposts: 1

----

Textlinkposts: Beiträge anzeigen

----

Showlinkgallery: 1

----

Textlinkgallery: Bilder anzeigen

----

Showlinkjourney: 1

----

Textlinkjourney: Route anzeigen

----

Pic: journey_ganz_ps_panda.png

----

Picpreview: reiseroute-slider-mittelamerika_3.jpg

----

Linkposts: ?continents=asia,oceania&countries=jp,hk,au,nzn,nzs,tas

----

Linkgallery: ?continents=asia,oceania