Title: Moeraki & The Catlins

----

Textcolor: 

----

Picsonly: 0

----

Hidetitle: 0

----

Date: 2016-12-23

----

Text: 

##Moeraki & The Catlins, Neuseeland
Etwas weniger als zweihundertfünfzig Kilometer vom Aoraki / Mt. Cook National Park entfernt, befanden wir uns wieder in einer total anderen Landschaft. Gleich nach unserer frühabendlichen Ankunft an der südöstlichen Küste versuchten wir unser Glück, die dort ansässigen und seltenen Gelbaugenpinguine zu finden. Wir kamen aber gar nicht erst bis zu dem Ort, wo die Pinguine angeblich sein sollten, denn auf dem Weg dorthin passierten wir eine ganze Robbenkolonie, die all unsere Aufmerksamkeit abverlangte. Belustigt sahen wir zu, wie sich die grösseren und fetteren Exemplare mühsam an Land zogen und sich dort ungeschickt auf den Steinen wälzten. 

Da die in der Nähe gelegenen und nicht sehr bekannten Moeraki Boulders nur bei Ebbe zugänglich sind und dies für den nächsten Tag auf den frühen Morgen zutraf, beschlossen wir, gleich noch etwas früher aufzustehen, damit wir uns diese bei Sonnenaufgang ansehen konnten. Was für ein lohnenswerter Entscheid: Schon auf dem Weg dorthin färbte sich der Himmel über dem Strand tiefrot und machte anschliessend einem unvergesslichen Sonnenaufgang Platz. Für zufällig vorbeilaufende Passanten war es sicher ein lustiger Anblick, wie vor diesen kleinen runden Steinhaufen eine Horde fotowütiger Fotografen umherwuselte, um dann just nach dem Sonnenaufgang wieder zu verschwinden (und erst wieder für das Ablichten des Sonnenunterganges hervorzukommen).

Die beiden nächsten Tage verbrachten wir in den Catlins, der südlichsten und etwas weniger touristischen Region Neuseelands. Wir kurvten durch diese ziemlich unterschätzte, weitläufige und vor allem windige Region, wo es von kurzweiligen Wanderungen zu Regenwäldern, Seen und Wasserfällen und vor allem Schafen nur so wimmelt. Noch nie haben wir so viele Schaffelder wie hier gesehen. Natürlich durfte auch der bekannteste Fleck der Catlins, der Nugget Point, auf unserer Reise nicht fehlen (und schon wieder vor Sonnenaufgang): Mystisch schlängelt sich der Weg an den Klippen entlang zu diesem winzigen Leuchtturm und bietet eine beeindruckende Aussicht über viele kleinere Klippen, die häufig von Robben beansprucht werden.

----

Imagejumbotron: jumbo_neu.jpg

----

Imageteaser: teaser_square.jpg

----

Imagemap: map.png

----

Googlemapsimage: bubble_neu.jpg

----

Googlemapstwolines: 0

----

Lat: -46.48706016845314

----

Lng: 169.1619873046875