Title: Home

----

Intro: # Beiträge

----

Introbuttons: Entdecke mehr.

----

Titlemenu: Home

----

Galleryteaser1: gallery-teaser-1.jpg

----

Galleryteaser2: gallery-teaser-2.jpg

----

Galleryteaser3: gallery-teaser-3.jpg

----

Galleryteaser4: gallery-teaser-4.jpg

----

Galleryteaser5: gallery-teaser-5.jpg

----

Galleryteaser6: gallery-teaser-6.jpg

----

Introgallery: Entdecke unsere Galerie und lass dich von unseren Reisefotos inspirieren!

----

Textbuttonposts: Entdecke mehr

----

Textbuttongallery: Jetzt angucken

----

Teasertextbuttongallery: Hier klicken um mehr von %s und %s zu sehen!

----

Textnewsletter: Jetzt anmelden und mit uns virtuell mitreisen!

----

Aboutus: wir_bw.jpg

----

Aboutuspic: desert.jpg

----

Aboutustext: Wenn immer möglich machen wir uns zu neuen Abenteuern jenseits unseres gewohnten Horizontes auf und versuchen, mit unserer Kamera die besten Momente festzuhalten. Unsere Reisen führten uns bereits in das traditionsreiche Japan, zur imposanten Unterwasserwelt Australiens, zu eindrücklichen Landschaften Neuseelands und in das märchenhafte Marokko, um nur einige Beispiele zu nennen. Wir sind gespannt, was wir auf unseren Reisen noch alles entdecken werden und lassen dich mit Erlebnisberichten und Fotos gerne daran teilhaben.

----

Aboutusbutton: Mehr über uns

----

Textnewslettersuccess: Vielen Dank für die Anmeldung. Schon bald kriegst du spannende News!