Title: Fiordland

----

Textcolor: 

----

Picsonly: 0

----

Hidetitle: 0

----

Date: 2016-12-26

----

Text: 

##Fiordland, Neuseeland
Grosse Erwartungen hatten wir an Milford Sound, das mitten in den Fjorden gelegen und für manche gar als achtes Weltwunder würdig ist. Ausnahmsweise verlief unsere Fahrt über den knapp hundertzwanzig Kilometer langen Milford Highway bei herrlichem Sonnenschein und das in einer Region, die zu den nässesten der Welt gehört. Bereits am ersten Abend machten wir Bekanntschaft mit den hier üblichen, äusserst nervenden Sandfliegen, die zu Hunderten umherschwirren und wenn immer möglich zubeissen. Während der Fahrt nach Milford Sound machten wir immer wieder kurze Stopps, um Wasserfälle, Seen und Regenwälder oder manchmal einfach nur, um das einzigartige Panorama zu bestaunen. Völlig entzückt waren wir von den hier einheimischen Keas, einer alpinen Papageienart, die nur im südlichen Neuseeland anzutreffen ist und erstaunliche Ähnlichkeit mit dem Kakapo aufweist (die übrigens auch hier gelebt hätten, wenn sie nicht zu ihrer eigenen Sicherheit auf sicherere Inseln ins Exil geschafft worden wären). Da es immer wieder Touristen gibt, die sich nicht an die Regeln halten und den Keas trotz aller Verbote Nahrung zustecken, sind diese äusserst frech geworden und man muss aufpassen, dass diese nicht versehentlich im Camper mitreisen oder gar die Autoschlüssel stibitzen.

Am Weihnachtstag hatten wir eine morgendliche Bootstour über den Fjord gebucht, die zu unserer Verwunderung fast keine Passagiere an Bord hatte (wenn man die vielen überfüllten Busse bedenkt, die tagtäglich an diesen Ort chauffiert werden, ist dies doch recht erstaunlich). Unterwegs machten wir Halt bei tosenden Wasserfällen, im Wasser umhertollenden Robben und bei dem Discovery Center, einem einzigartigen, im Meer treibenden Gebäude, bei dem man die einmalige Unterwasserwelt des Fjords durch dicke Plastikfenster zehn Meter unter dem Meeresspiegel erleben kann. Wir sahen verrückte Fische, Seegurken (es gibt sie tatsächlich), schwarze Korallen (die komischerweise weiss sind und wunderschöne Formationen mit ihren Ausscheidungen bilden) und diverse andere eigentümliche, sich bewegende Unikate, von denen wir nie geglaubt hätten, dass sie überhaupt existieren.

Fiordland ist wirklich ein ausgesprochen tolles und vielfältiges Gebiet, allerdings sind die Fjorde in Norwegen ebenso sehenswert.

----

Imagejumbotron: 

----

Imageteaser: 

----

Imagemap: 

----

Googlemapsimage: 

----

Googlemapstwolines: 0

----

Lat: 

----

Lng: 