Title: Quintana Roo

----

Textcolor: 

----

Picsonly: 0

----

Hidetitle: 0

----

Date: 2019-04-15

----

Text: 

##Quintana Roo, Mexiko
Vom Flugzeug aus konnten wir leider absolut nichts von der Riviera Maya erkennen, die Schlechtwetterfront versteckte sie unter einer dicken Wolkenschicht. Bei diesem Anblick stellten wir uns schon innerlich auf mindestens drei Regentage ein. Umso mehr genossen wir den nächsten Tag bei strahlendem Sonnenschein auf der Isla Mujeres, unserem ersten Stopp in Mexiko. Am Playa Norte, dem schönsten und beliebtesten Strand der Insel, erlebten wir einen regelrechten Kulturschock nach der Einsamkeit auf San Blas und fühlten uns im dichten Gedränge der Badetouristen nicht sehr wohl. Wir beschlossen deshalb, einen Golfcart zu mieten und damit die Insel zu erkunden. Dies hört sich genau so sinnlos und amerikanisch an wie es auch war. Aber wir würden es wieder machen, denn der Golfcart ist das Transportmittel dieser Insel.

Schon am nächsten Tag bezogen wir ein Mietauto und düsten damit vorbei an hunderten von Werbetafeln für Luxusresorts und -restaurants, Vergnügungsparks und über tausende von sogenannten Topes (Strassenerhebungen) in Richtung des zurzeit sehr angesagten Tulum. Von dort unternahmen wir gleich am nächsten Tag einen Abstecher nach Akumal, einem Küstenort mit angeblich vielen herumplantschenden Meeresschildkröten. Wir glaubten es erst, als die erste gigantische Schildkröte nach wenigen Minuten schnorcheln auftauchte. Genüsslich speiste sie ihr Seegras, schwamm zum Luftschnappen ab und zu an die Wasseroberfläche und blieb von uns völlig unbeeindruckt.

Wir besuchten von Tulum aus die Maya-Ruinen Coba, Muyil und Tulum. Neben Ruinen ist die Yucatan-Halbinsel vorallem auch für ihre unzähligen Cenotes bekannt. Es handelt sich bei einer Cenote um ein Kalksteinloch, das durch den Einsturz einer Höhlendecke entstanden und mit Süsswasser gefüllt ist (siehe Wikipedia). Viele dieser Cenotes sind über ein riesiges Unterwasserhöhlensystem untereinander verbunden. Einige davon erinnern an kleine Seen mit sehr klarem Wasser. Wir wollten aber unbedingt in einer unterirdischen Cenote baden und suchten uns im Internet eine nahegelegene und sehr hübsch aussehende Höhlencenote raus. Schon bald befanden wir uns auf einer löchrigen Nebenstrasse und wünschten uns unser 4x4-Gefährt aus Costa Rica zurück. Mit Schweissperlen auf der Stirn kämpften wir uns langsam Stück für Stück der Cenote entgegen. Den auf Google Maps markierten Punkt passierten wir nach über einer halben Stunde, ohne auf irgendetwas zu stossen. Erst nach weiteren paar Minuten erreichten wir einen kleinen Parkplatz mit einigen Pickups und mehreren Tauchern in Vollmontur. Unsere anfängliche Erleichterung machte aber bald grosser Verwirrung Platz, als uns einer der Taucher erklärte, dass wir hier ziemlich sicher falsch seien. Hier sei zwar schon eine Cenote, aber diese gliche mehr einer Pfütze, die ausschliesslich zum Tauchen einlade. Er konnte uns aber sagen, wo wir unser gesuchtes Ziel finden konnten. Dazu mussten wir leider die ganze Schotterstrasse wieder retour fahren. Als wir dann endlich am richtigen Ort ankamen, war es schon später Nachmittag. Wir waren die Einzigen auf dem Parkplatz (ach Wunder…) und freuten uns schon, dass wir die ganze Cenote für uns alleine haben würden. Bis uns ein lächerlicher Wucherpreis genannt wurde, nur um einen kleinen Teil der Höhle zu sehen. Trotz allem war es uns dies nicht wert und wir besuchten stattdessen die nächste auffindbare Cenote für nicht einmal die Hälfte des Preises. Zwar nur eine kleine, halb geschlossene Cenote, dafür für uns alleine und mit kleinen Schildkröten. 

Für den letzten Tag in Tulum hatten wir uns eine Unterkunft direkt am Strand gebucht. Da es dort nur so von überteuerten und instatauglichen Luxusresorts wimmelte, haben wir uns für eine einigermassen bezahlbare, dafür sehr bescheidene Bleibe entschieden. Wir stellten uns auf einen tollen Strandtag mit kristallblauem Meer ein - und wurden enttäuscht. So ziemlich der ganze Strand war übersät von braunem Seegras. Selbst neben den ganz chicen Hotels türmten sich Berge davon. Dies sieht nicht nur abstossend aus, es riecht auch noch nach einer Mischung aus verfaulten Eiern und Fisch. Wir waren jedenfalls froh, den Strand bald verlassen zu können. Hoffentlich kommt bald mal jemandem auf die Idee, das Seegras regelmässig wegzuräumen, ansonsten sehen wir eher schwarz (oder in diesem Fall braun) für diese neue Trenddestination.

----

Imagejumbotron: jumbo5.jpg

----

Imageteaser: teaser5.jpg

----

Imagemap: tulum.png

----

Googlemapsimage: bubble5.jpg

----

Googlemapstwolines: 0

----

Lat: 20.212194

----

Lng: -87.459773